#　アプリケーション作成作業まとめ
下記の順で作業を進めていく。

## アプリケーション作成
```
rails new アプリケーション名
cd アプリケーションディレクトリ
```

## github連携
1. `git branch -M main`
2. `git remote add origin リモートリポジトリURL`
3. 初回コミット。`[Start]コミットメッセージ`

## Springダウングレード
1. Gemfile.lockにて、 springが4.3系になっていることを確認する。なっていたら、`4.2.1`に変更する。
2. `spring stop` をする。springが起動していなかったらOK。
3. `bundle install`を実行し、パッケージを更新する。

## solargraphインストール
```
# Gemfile
group :development do
  gem 'solargraph'
end
```
そして、`bundle install`を実行し、パッケージを更新する。

## ホスト許可の設定
config/environments/development.rbを編集。
```
  ...
  config.hosts.clear
end
```
末行に`config.hosts.clear`を記述。
「メンターが課題のレビューをする」「チーム開発等で他人と共同開発をする」ため。

## pry 導入
【Gemfile】
```
group :development, :test do
  gem 'byebug', platforms: [:mri, :mingw, :x64_mingw]
  gem 'pry-rails' <= 追加
end
```
その後、`bundle install`。`rails c`を実行して、
```
username:~/environment/sample_app $ rails c
Running via Spring preloader in process 7584
Loading development environment (Rails 6.1.7.7)
[1] pry(main)>
```
のような表示になればOK。

## フロントで必要なプラグインを追加する
```
yarn add @babel/plugin-proposal-private-methods @babel/plugin-proposal-private-property-in-object
```

## モデルを作成
```
rails g model モデル名(先頭文字大文字, 例: List)
```
db/migrate/(作成日時)_create_lists.rb(マイグレーションファイル)にて、スキーマ(カラム)作成。<br>
ブロックのコーディングルール: ` t.データ型 :カラム名`。

ちなみに、
```
rails g model モデル名(先頭文字大文字, 例: List) カラム名1:データ型 カラム名2:データ型
```
とすると、自動でモデルファイルにカラムが書き込まれる。

```
rails db:migrate
```
にてスキーム（テーブル）作成。db/schema.rbにて問題ないか確認。

```
  create_table "モデル名(小文字)s", force: :cascade do |t|
    t.string カラム名1
    t.string カラム名2
    t.datetime "created_at", precision: 6, null: false
    t.datetime "updated_at", precision: 6, null: false
  end
```
となっていればOK。

### 注意点
既存のテーブルへのカラムの追加や削除を行う場合、テーブルを作成するマイグレーションファイルを直接編集するのは避けましょう。
直接テーブルの編集を行ってしまうと、次のような問題が発生する場合があります。

修正したテーブルの内容を反映させるために、マイグレーションをやり直す必要があるため既存のデータが消えてしまう
他のテーブルで使用されているカラムなどを消してしまった場合、マイグレーションそのものがうまく行かなくなることがある
基本的にはカラムの変更については、カラムの追加/削除のコマンドを使用して行うようにしましょう。

## コントローラ作成
```
rails g controller コントローラ名(小文字s) ビューページ1 ビューページ2
⇩ 例
rails g controller homes top
```
実はこのコマンドで、コントローラ作成と同時に、必要なviewファイルの作成や記述の追加を、簡単に実現できる。<br>
つまり、下記の4つの手順が全て完了となる。<br>
=> `rails g controller コントローラ名(小文字s) new index show edit`

1. コントローラ初期化: `rails g controller コントローラ名`
2. `app/controllers/コントローラ名_controller.rb`にて、メソッドとしてアクションを追加する。
3. `config/routes.rb`にて、`HTTPメソッド 'URL' => 'コントローラ#アクション'`により、ルーティングを作成する。
4. `app/views/コントローラ名/アクション名.html.erb`を作りHTMLを書き込むことで、ビューを作成する。

ちなみに、
- new:	データの新規作成フォームを表示する
- create:	データを追加（保存）する
- index:	データの一覧を表示する
- show:	データの内容（詳細）を表示する
- edit:	データを更新するためのフォームを表示する
- update:	データを更新する
- destroy:	データを削除する
これらのアクションを作るのが一般的なのでコントローラファイルに

### ルートトップページ作成
```
rails g controller homes top
```
より、トップ用のビューファイルを作り、
```
Rails.application.routes.draw do
  root to: 'homes#top'
  ...
```
とする。ちなみに`to:`は省略できる。

また、resourcesメソッドではまとめる必要はない(まとめられない)

## ルートを設定する
下記のルーティングを一括して自動生成する。

- new(投稿を作成する画面)
- show(投稿の詳細画面)
- index(投稿の一覧画面)
- edit(投稿の編集画面)
- create(投稿作成)
- destroy(投稿削除)
- update(投稿更新)

【config/routes.rb】
```
resources :小文字モデルs
⇩　例

Rails.application.routes.draw do
  resources :lists
end
```

`rails routes`コマンドでルーティングを確認。

### 生成ルーティングの限定
onlyオプションを使用することで、生成するルーティングを限定することができる。
```
  # get 'モデル名/new'
  # get 'モデル名/index'
  # get 'モデル名/show'
  # ↓ これをこう
  resources :モデル名, only: [:new, :index, :show]
```
この場合、only の後に配列で記述されている"new","index","show"のアクション以外は、ルーティングが行われない。<br>
「新規投稿」「一覧」「詳細機能」「削除」しか使わないような場合、不要なルーティングが実行されないようにonlyを設定したりする。